It’s so nice to come back after such a long time.
.پس از چنین مدت طولانی، بازگشتن بسیار زیبا است
And whenever I came, you always had gathered in a very big hall.
،و هر وقت که آمدم .همگی در سالنی بزرگ گرد آمده بودید
We met, and that’s how the Sahaja Yoga started growing.
یکدیگر را ملاقات کردیم و .این گونه است که ساهاجایوگا شروع به رشد کرد
It’s very important for you people from specially from Germany, Austria.
این برای شما، به ویژه برای کسانی که .اهل آلمان و اتریش هستید، بسیار مهم است
These are the people who were in the war.
.این‌ها مردمی هستند که در جنگ بودند
And now you are in the war with Me.
.و حالا شما همراه من در جنگ هستید
We have to fight, fight the evil.
.باید بجنگیم، باید با اهریمن بجنگیم
You know how the world is.
.می‌دانید که جهان چگونه است
We have to fight them and we have to take them out of ignorance.
باید با آن‌ها بجنگیم .و باید آن‌ها را از نادانی بیرون بیاوریم
You are such a support for this because we have to change human beings.
،شما برای این امر پشتیبان مهمی هستید .زیرا باید بشر را تغییر دهیم
They have to become good people very fast.
.باید بسیار سریع به مردمانی نیک تبدیل شوند
Once they get their Self-realization, the change will start.
.وقتی خودآگاهی‌شان را بگیرند، تغییر شروع خواهد شد
Now in England and also in Italy,
،حالا در انگلیس و همچنین ایتالیا
what they are doing is to give realization to people on the street.
.در حال خودآگاهی دادن به مردم در خیابان هستند
Giving on the street, thousands of people now have become realized souls.
،در خیابان خودآگاهی می‌دهند .هزاران نفر اکنون روح خودآگاه شده‌اند
It’s a very big thing because once you get your realization, you become the Spirit
،امر بسیار مهمی است زیرا وقتی خودآگاهی‌تان را بگیرید تبدیل به روح می‌شوید
and all the goodness should come to you.
.و تمام خوبی‌ها باید به سراغ شما بیایند
If there is anything evil, bad in you that will go away.
،اگر هر چیز شریر و بدی در شما وجود داشته باشد .دور خواهد شد
It’s spreading so fast everywhere and should also spread in those countries who are there.
در همه جا به سرعت گسترش می‌یابد .و باید در کشورهایی که آن‌جا هستند نیز گسترش یابد
There’s no need, no need for you to fight or quarrel
هیچ نیازی نیست که مجادله و دعوا کنید
because you have got the divine help.
.چرا که شما کمک الهی را دارید
You have got all the help all the time from the Divine,
،همواره تمام کمک‌ها را از طرف خداوند دارید
and this is what is to be understood:
:و این چیزی است که باید درک کنید
that we are helped by the Divine to transform human beings into something greater.
که به ما از طرف خداوند کمک می‌شود تا .انسان‌ها را به چیزی عظیم‌تر تغییر دهیم
That’s what we are and we are here
این چیزی است که هستیم و این جا هستیم
because I wanted to tell people that you must have a place, an ashram
زیرا می‌خواستم به مردم بگویم که باید مکانی داشته باشید، یک اشرام
for Sahaja Yoga, and I don’t want anybody else, but only sahaja yogis there
برای ساهاجایوگا داشته باشید، و هیچ کس دیگری .را نمی‌خواهم، بلکه فقط ساهاجایوگی‌ها باید آن‌جا باشند
because you don’t know how dirty people are in this world.
.زیرا نمی‌دانید چطور افراد کثیفی در این جهان وجود دارند
What things they do, you can’t imagine to what limit they can go and
چه کارهایی می‌کنند، نمی‌توانید تصور کنید تا چه حد می‌توانند پیش بروند و
can really try to harm you
می‌توانند واقعاً تلاش کنند تا به شما آسیب برسانند
because they are not only negative, but they are sometimes satanic
زیرا نه تنها منفی هستند، بلکه گاهی شیطانی هستند
and they’ll try to ruin your children,
،و تلاش خواهند کرد تا فرزندان شما را نابود کنند
ruin your families, do all kinds of things.
.خانواده شما را نابود کنند، هر نوع کاری انجام دهند
So you have nothing to do with them. Keep away.
.پس شما هیچ کاری با آن‌ها ندارید. از آن‌ها دور بمانید
Keep aloof because now you all have been cleansed.
از آن‌ها فاصله بگیرید .زیرا حالا شما همگی پاک شده‌اید
Those who are cleansed people don’t mix up with people who are muddy, do they?
،کسانی که پاک شده‌اند با کسانی که آلوده هستند در هم آمیخته نمی‌شوند، می‌شوند؟
And so must have this much of wisdom in your head to understand
و بنابراین باید این میزان خرد در سر شما باشد تا بفهمید
that at any cost you will not mix up Sahaja Yoga with other things.
که به هر قیمتی ساهاجایوگا را .با چیزهای دیگر مخلوط نمی‌کنید
It’s very important to know.
.دانستن آن بسیار مهم است
I have been trying to tell this since long that keep yourself aloof.
از خیلی وقت پیش سعی داشته‌ام تا بگویم .که خود را دور نگه دارید
But sometimes people don’t do it and then they suffer a lot.
اما گاهی مردم این کار را نمی‌کنند .و سپس بسیار متحمل درد و رنج می‌شوند
We have all kinds of devils around, all kinds of satanic forces acting as some sort of a
،اما انواع شیطان‌ها را در پیرامون داریم ،انواع نیروهای شیطانی به شکل نوعی فرقه عمل می‌کنند
cult, or I don’t know what they are doing,
،یا نمی‌دانم چه می‌کنند
but they’ve done no good to people, no good at all.
.اما آن‌ها هیچ خیری برای مردم ندارند، به هیچ وجه
Just see what is going on in those days: is all kinds of fighting, quarrelling, killing.
:فقط ببینید چه چیزهایی در این روزها جریان دارد .انواع درگیری‌ها، مجادله، کشتار
All this is going on, so you must know we are in the very, very bad type of Kali Yuga
تمام این‌ها در جریان است، پس باید بدانید در گونه بسیار بد کالی یوگا قرار داریم
and we have to fight it out by collectivity.
.و باید به وسیله جمع، با آن بجنگیم
Look at the children, how collective they are.
.به بچه‌ها نگاه کنید، چطور جمعی هستند
You all have to be collective and you must love
همگی باید جمعی باشید و به همه عشق بورزید
all the people, all the sahaja yogis who are around.
.به همه مردم، به همه ساهاجایوگی‌ها که در پیرامون هستند
Don’t try to find faults with them.
.سعی نکنید که ایرادهای آن‌ها را بیابید
Don’t try to fight with them because it’s a very important work I am doing.
سعی نکنید با آن‌ها بجنگید زیرا این کار .بسیار مهمی است که من دارم انجام می‌دهم
What I’m trying to do is to transform people,
،کاری که سعی در انجام آن دارم، تغییر مردم است
to make them good people, nice people.
.این که آن‌ها را تبدیل به افراد خوب و زیبایی کنم
It’s not to get anything out of them, but to give them something
،این طور نیست که چیزی از آن‌ها بگیریم ،بلکه برای دادن چیزی به آن‌ها است
that they should becomevery good people.
.تا حتماً به افرادی خیلی خوب تبدیل شوند
We have to have extremely good and nice people,
،ما باید افرادی فوق‌العاده خوب و زیبا داشته باشیم
people who don’t hate, people who don’t have greed.
.کسانی که کینه نمی‌ورزند، کسانی که طمع ندارند
Like madness, people have greed.
.دیوانه‌وار، مردم طمع دارند
In countries where they could make money, they have cheated everyone
در کشورهایی که توانستند پول دربیاورند، همه را فریب دادند
and have made money,and that is how their children will suffer.
و کسب درآمد کردند، و این گونه است که .فرزندانشان رنج خواهند برد
They will suffer.
.آن‌ها رنج خواهند برد
So My attention is for all of you
،پس توجه من برای همه شما است
because you can help Me in this great war,
،زیرا شما می‌توانید در این مبارزه بزرگ به من کمک کنید
war with the evil.
.در جنگ با بدی‌ها
These are evil people by temperament
،بر اساس خلق و خو، این‌ها افرادی شیطانی هستند
and they want to ruin it. You must understand this.
.و می‌خواهند آن را نابود کنند .شما باید این را بفهمید
Don’t play into their hands and you become solid because you have not come on this Earth to collect
،بازیچه دست آن‌ها نشوید و جامد و خشک نگردید ،زیرا برای جمع اموال و تمام این‌ها بر روی این زمین نیامده‌اید
things and all that, but you have come here
بلکه به این جا آمده‌اید تا
to become sahaja yogis of a very great order.
.تا تبدیل به ساهاجایوگی‌هایی بسیار بلندمرتبه شوید
Another thing is, if you don’t feel your joy within yourself,
مورد دیگر این که ،اگر در درون‌تان لذت احساس نمی‌کنید
if there is no joy with you, you will trouble others.
،اگر درون‌تان لذت نباشد .دیگران را دچار مشکل می‌کنید
So best thing is for you is to meditate,
،پس بهترین امر برای شما مدیتیشن کردن است
not to criticize, not to use your brain, but meditate.
.نه انتقاد کردن، نه استفاده از مغزتان، بلکه مدیتیشن
By meditation, you will know how to enjoy Sahaja Yoga,
،با مدیتیشن، خواهید دانست که چطور از ساهاجایوگا لذت ببرید
how to enjoy everything. This has to be there and this mental activity should go away.
.که چطور از همه چیز لذت ببرید .باید وجود داشته باشد و این فعالیت ذهنی باید دور شود
Don’t try to organize others.
.سعی نکنید دیگران را سازمان‌دهی کنید
Don’t try to give lectures to others, but what you do
،سعی نکنید برای دیگران سخنرانی کنید بلکه کاری که باید انجام دهید
is to yourself introspect. See for yourself
این است که درون‌نگری کنید. خودتان ببینید که
what’s wrong with you and what's wrong things you are doing.
.چه مشکلی دارید و چه کارهای اشتباهی انجام می‌دهید
So not only being peaceful is everything, no.
.پس تنها آرام بودن همه چیز نیست، نه
Not only being good is equal, all right, but
،فقط خوب بودن معادل در شرایط مناسب بودن نیست
you have to make others, you have to make others good people.
،بلکه باید دیگران را هم خوب گردانید .باید دیگران را نیز به افرادی خوب تبدیل کنید
You have to make them beautiful people.
.باید آن‌ها را به انسان‌هایی زیبا تبدیل کنید
We have to make this world beautiful through your own help and through your attention.
،باید این جهان را .از طریق کمک خودتان و توجه‌تان زیبا کنید
Now the problem is that people take to wrong things very easily even after Sahaj Yoga.
حالا مشکل این است که مردم حتی پس از ساهاجایوگا .به سادگی به سمت چیزهای اشتباه کشیده می‌شوند
Don’t support anyone like that.
.هیچ کسی را که این چنین است، حمایت نکنید
On the contrary, explain to that person that Sahaja Yoga is a collective activity.
بالعکس، برای آن شخص توضیح دهید .که ساهاجایوگا یک فعالیت جمعی است
We cannot have our own anything.
.ما نمی‌توانیم برای خودمان باشیم
We have to be active.
.باید فعال باشیم
We have to be together all the time.
.باید همواره با هم باشیم
Togetherness is very important and then to seek joy of that togetherness.
با هم بودن و سپس به دنبال .لذت با هم بودن بسیار مهم است
If you can feel that joy of togetherness,
،اگر بتوانید آن لذت با هم بودن را حس کنید
you have achieved that aim of life
،به آن هدف زندگی دست یافته‌اید
becausethen you’ll gather other people also and give them this joy of being the Spirit.
زیرا سپس دیگر افراد را گرد می‌آورید .و به آن‌ها لذت روح بودن را می‌دهید
Once they become the Spirit, it starts changing.
.وقتی روح شوند، شروع به تغییر کردن می‌کنند
But if you are collective and if you are together
اما اگر جمعی و با هم باشید
and you do all the things, then also you grow very much.
،و همه کارها را انجام دهید .سپس بسیار رشد خواهید کرد
Now, those who talk of separating,
،حالا، کسانی که صحبت از جدایی می‌کنند
having some sort of a mad ideas – please don’t listen to them.
،برخی ایده‌های دیوانه‌وار دارند .لطفاً به حرف آن‌ها گوش ندهید
You better check. Tell them, “We have to be together."
.بهتر است چک کنید .به آن‌ها بگویید: باید با هم باشیم
We cannot, we cannot separate.
.نمی‌توانیم، نمی‌توانیم جدا شویم
And anything like this will be destroyed.
.و هر چیزی مانند این نابود خواهد شد
Because in this world, you see,
،زیرا در این جهان، می‌بینید
how the world is, how the things are and how it is working out.
،این جهان چگونه است .چیزها چگونه‌اند و چگونه کارساز می‌گردند
So for you to understand the beauty of modern times, is that
پس برای شما درک زیبایی زمانه مدرن این است که
you are born in a time when you can be transformed.
در دورانی به دنیا آمده‌اید که .می‌توانید دچار تحول شوید
You are born in a time when you can become the Self, the Spirit.
.می‌توانید به خود، به روح تبدیل شوید
Everybody has tried this; nothing has worked out.
:همه این را امتحان کرده‌اند .هیچ چیز کارساز نشده است
Now, with the help of your Kundalini, we are working it out.
.حالا، به کمک کندالینی‌تان، آن را کارساز می‌کنیم
You also know what is to be done.
.شما هم می‌دانید چه کاری باید انجام شود
You know how to give realization,
،می‌دانید چطور خودآگاهی بدهید
how to see the vibrations, everything.
.چطور ارتعاشات و همه چیز را ببینید
And once you start seeing that, then you will realize
و وقتی شروع به دیدن آن کنید، در خواهید یافت که
that what you are doing is a great harm to humanity.
.آنچه انجام می‌دهید آسیب بزرگی به بشریت است
Now I leave upon you, all of you – you are such sensible,
،حالا این را به شما واگذار می‌کنم، به همه شما ،شما بسیار عاقل و منطقی هستید
good people who have come to Sahaja Yoga,
،چنان مردم خوبی هستید که به ساهاجایوگا آمده‌اید
and every time I came here, you were all here.
.و هر موقع که به این جا آمدم، همگی اینجا بودید
I’m happy so many countries are here only just knowing that I am coming.
بسیار خوشحالم که کشورهای زیادی فقط با .دانستن این که من می‌آیم، اینجا هستند
How much you all love Me, I tell you.
.به شما می‌گویم که چقدر من را دوست دارید
Really, it’s remarkable.
.واقعاً حائز اهمیت است
All you people have shown your love.
.همه شما عشق‌تان را نشان داده‌اید
All of you have come here all the way, when I am here for such a short time.
همه شما تمام راه را، وقتی برای .چنین زمان کوتاهی اینجا هستم، آمده‌اید
So may God bless you all and have sense.
بنابراین خداوند همه شما را مورد رحمت .قرار دهد و باشد که دارای خرد باشید
Have sense in your head that you are now responsible [UNCLEAR]
…دارای این تعقل در سرتان باشید که اکنون مسئول هستید
transforming  this world into a new world of very good people, spiritual people.
مسئول تحول این جهان به جهانی جدید .از انسان‌های بسیار خوب و روحانی
So your responsibility is that, and as a result, what you have to do, you will know.
،پس مسئولیت شما این است و در نتیجه .آنچه را باید انجام دهید، خواهید دانست
You all have to be very responsible.
.شما همگی باید بسیار مسئولیت‌پذیر باشید
Whatever country you may come, whatever place you may come,
،از هر کشوری، از هر جایی که آمده باشید
but you have to be very, very responsible, responsible people,
،باید بسیار، بسیار افراد مسئولیت‌پذیری باشید
and try to understand what you are doing for Sahaja Yoga.
،و سعی کنید بفهمید .چه کاری برای ساهاجایوگا انجام می‌دهید
I can see so many new faces now.
.حالا می‌توانم چهره‌های جدید بسیاری را ببینم
I’m happy to see them.
.از دیدن آن‌ها بسیار خوشحالم
Of course most of the Austrians I have met and Germans I’ve met before, but I see also
،البته اغلب اتریشی‌ها و آلمانی‌ها را قبلاً ملاقات کرده‌ام
other people from other countries –
.اما همچنین افرادی از کشورهای دیگر را نیز می‌بینم
very sweet of them to have come.
.خیلی لطف آن‌ها است که آمده‌اند
So what is important is to surrender, which is a problem with people.
،پس چیزی که مهم است تسلیم بودن است .چیزی که مشکل مردم است
They cannot surrender themselves to Sahaja Yoga.
.نمی‌توانند خود را تسلیم ساهاجایوگا کنند
That’s what is your life.
.این همان زندگی شما است
That is the beautiful river of goodness.
.این رود زیبای خیر و نیکی است
So you should try to surrender and
پس باید تلاش کنید تا خود را تسلیم کنید و
if you cannot surrender, then there’s somethingwrong with you.
.اگر نتوانید تسلیم باشید، مشکلی در شما وجود دارد
Please try to surrender and you’ll be surprised
لطفاً سعی کنید تسلیم باشید و در شگفت خواهید شد
that with this surrendering only
که تنها با این تسلیم بودن
you can get complete joy, happiness and peace.
.می‌توانید لذت، سرور و آرامش کامل به دست آورید
That is very important and that’s what I have come to tell you that please try to surrender.
بسیار مهم است و آنچه آمده‌ام به شما بگویم .این است که لطفاً سعی کنید تسلیم باشید
And surrendering is – I cannot say how you force yourself,
،و تسلیم بودن – نمی‌توانم بگویم چطور خود را مجبور کنید
but you just go into thoughtlessawareness.
.بلکه فقط وارد آگاهی بدون فکر شوید
You meditate and into thoughtless awareness and then I’m sure, with all My love
مدیتیشن کنید و وارد آگاهی بدون فکر شوید و سپس مطمئنم که با تمام عشقم
and with all My blessings, I’m sure you will surrender
،و با تمام رحمت‌هایم، مطمئنم که تسلیم خواهید بود
– not only surrender, but you will develop tremendous powers
نه تنها تسلیم، بلکه قدرت‌های ،فوق‌العاده‌ای را ایجاد خواهید کرد
to convert others also, to transform others into thisgood work.
.قدرت‌هایی برای تغییر و تحول دیگران به این کار خوب
You all have that and if you just develop and try to find out
همگی آن را دارید و آن را توسعه دهید و سعی کنید دریابید
how many people you have helped really in life to change.
.که به چند نفر در زندگی واقعاً کمک کرده‌اید تا تغییر کنند
Thank you very much.
.از شما بسیار ممنونم